（大河内(おおこうち)）０１ＴＣ
帯広(おびひろ)空港への着陸は諦める
釧路(くしろ)空港へ変更だ
（舞(まい)）一人で 釧路空港ですか？
（大河内）そうだ
いや…
了解しました
（舞）燃料は ある
大丈夫
けど もし…
釧路も風が強くて
降りられへんかったら…
（大河内）岩倉(いわくら)学生 聞こえるか？
はい
（大河内）右を見ろ
（大河内）釧路まで 私が誘導する
大河内教官…
はい
♪～
～♪
（語り）大河内教官の誘導で
釧路空港が近づいてきました
（舞）よし 着陸や
（英語）
（舞）いつもより強い風
（大河内）岩倉学生
はい
（大河内）自信を持て
落ち着いてやれば できる
はい
Threshold 19.
Power idle！
（大河内）エアスピードが速く
パスも高すぎた
いつも 接地前の
高い位置で失速しそうになる
沈みに応じて返せ
駄目だ　早い
着陸は体感しかないんだ
（舞）風向きに合わせて
機軸を直して…
沈みを感じたら—
引く
できた…
よくやった
これまでで 一番の着陸だった
ありがとうございます
（舞）正直 すごく怖かったです
やるべきことは分かっていても—
いざとなったら
手震えてしまって…
（大河内）不測の事態は必ず起きる
それでも冷静でいなければ
ならないのが パイロットだ
冷静になれたのは 教官に
声をかけてもらったおかげです
やり遂げたのは君自身だ
教官
（大河内）何だ？
（舞）
この前 教官がおっしゃったこと
努力をしても
パイロットになれない学生はいる
私が ここにいるのは—
そういう学生を
落とすためでもあるんだ
あの言葉…
教官の本心ですか？
（大河内）本心だ
パイロットの適性のない学生を
いち早く見極め
落とすことも 私の仕事だ
水島(みずしま)には その適性がなかった
だが パイロットになれなくても
彼の人生が終わったわけではない
大切なのは—
彼が これから どう生きるかだ
（大河内）
彼は また 別の道を歩んでいける
岩倉学生
審査や訓練ばかりにとらわれて
大事なことを見失うな
なぜパイロットになりたいか
思い出したか？
目指すべきものは
そこにあるはずだ
（柏木(かしわぎ)）岩倉…
（舞）柏木さん
ごしん…
（柏木）心配した
あ…
ごめん
（柏木）教官が そんなことを…
（舞）はい
大河内教官 水島さんのこと—
ちゃんと
見てくれてはったんやと思います
学生に興味ないとか
そんなことないです
私 大河内教官の下で
最後まで訓練 頑張りたいです
（柏木）うん
（ドアの開く音）
（倫子(りんこ)）舞！
倫子さん
（倫子）ねえ～ もう 心配したよ
（吉田(よしだ)）岩倉さん 本当によかった
（中澤(なかざわ)）心配したぞ 岩倉
（舞）吉田君… 中澤さんも…
すいません
いや お前ら ノックしてから入れよ
-（倫子･吉田）あ…
-（中澤）すまん
ホンマに心配かけて
すいませんでした
よし！
じゃあ 気合いの円陣やるか！
円陣？
（中澤）うん
何でですか？
最終審査に向けてだよ
なあ 柏木
よし じゃあ 掛け声頼む
（倫子）やんの？
（吉田）やりますか
（柏木）最終審査 突破するぞ！
（一同）お～！
（山下(やました)）ここでは
92ノットをキープするのが大事
１ノットもずらさない気持ちで
姿勢を安定させるんだ
イエッサー！
（山下）
後ろの２人もアンダースタンド？
（２人）はい
（山下）ア リトル… ピッチ上げて
ナイス
この状況で
前方に雲があったらどうする？
左から 風が来ているので
左側に回避します
よし
Next course briefing.
ネクスト 清水(しみず)から中札内(なかさつない)
高度3500フィート
マグコース162…
（語り）こうして
舞ちゃんたちの訓練は順調に進み
最終審査が近づいてきました
（吉田）Ｔ３の手前で完全停止が
計算上できることが確認されました
-（山下）問題ないね
-（吉田）はい
（山下）よし
じゃあ 中澤学生 航空情報を
中澤学生？
ちょっと 中澤
（中澤）あっ すいません
（柏木）
なんとか遅れは取り戻したな
（舞）はい　皆さんのおかげです
（吉田）え～！
（中澤）うん
（舞）どないしたん？
（中澤）実はさ 俺…
離婚することにしたんだ
（柏木･舞）え…
（中澤）
今日 離婚届にサインをした
すまん こんな大事な時に
変なことを言って
（吉田）もう出したんですか？
（中澤）次の休みに 出しに行く
（倫子）あんた
ちゃんと
奥さんと話してないんでしょ
電話に出てくれないんだ
（倫子）それでも—
手紙書くとか 会いに行くとか
いくらでも方法はあるでしょ
電話に出ないってことは
会いたくないってことだろ？
それで無理に会いに行くのも
違うだろ
（倫子）情けない
自分の中で勝手に自己完結して
そういうところが…
愛想尽かされる原因でしょ
（ドアが開く音）
（語り）最終審査まで
残り１週間を切りました